Unity — это профессиональный игровой движок, позволяющий создавать видеоигры для различных платформ. 

Достоинства:
- визуальный рабочий процесс;
- межплатформенная поддержка;
- модульная система компонентов.

Недостатки:
- разбросанность компонентов по сцене и сложность сочетания с программным кодом;
- отсутствие ссылок на внешние компоненты;
- трудность редактирования префабов.

Префаб - шаблон экземпляра. (уточнить)

Сеточным объектом (mesh object) называется объект, видимый в трехмерном
пространстве. Он создается из набора соединенных друг с другом линий и форм, формирующих сетку.

Навигация в сцене осуществляется с помощью трех основных маневров: перемещение (move), облет (orbit) и масштабирование (zoom).

Transform gizmo - габаритный контейнер преобразования.

Assets - ресурсы.

Кадр (frame) - один прогон зацикленного игрового кода.

Debug.Log("Hello World!"); - вывод сообщений на консоль Unity.

FPS (First-Person Shooter) - шутер от первого лица.

Компоненты игрового объекта:
Mesh Filter - геометрия объекта;
Mesh Renderer - материал объекта;
Box Collider - границы при столкновениях.

Компоненты - модульные фрагменты функциональности, добавляемые к объектам.
Примеры: трансформации, сетка, материал, рендер, коллайдер, сценарий...

Четыре типа осветителей:
- точечный источник (point light), 
- прожектор (spot light),
- направленный источник (directional light),
- Area Light.

Вращения вокруг трех координатных осей:
- тангаж (pitch),
- рысканье (yaw),
- крен (roll).

Rigidbody — это дополнительный компонент, которым может обладать объект. Моделируемая физическая среда влияет на этот компонент и управляет объектами, к которым он присоединен.

Лучом (ray) в сцене называется воображаемая, невидимая линия, начинающаяся
в некоторой точке и распространяющаяся в определенном направлении.

Вектором (vector) называется набор чисел, сохраняемых как единое целое. К примеру, Vector3 состоит из трех чисел (помеченных как x, y, z).

Выбор с помощью мыши (mouse picking) означает действие по выбору в трехмерной сцене точки, непосредственно попадающей под указатель мыши.

Сопрограммы (coroutines) в Unity выполняются параллельно программе в течение некоторого времени; этим они отличаются от большинства функций, заставляющих программу
ждать окончания своей работы.

Визуализацией (rendering) называется работа компьютера по прорисовыванию пикселов трехмерной сцены. Хотя сцена задается с помощью координат X, Y и Z, монитор
отображает двумерную сетку цветных пикселов. Соответственно, для показа трехмерной сцены
компьютер должен рассчитать цвет всех пикселов двумерной сетки; работа этого алгоритма и называется визуализацией.

Конечным автоматом (Finite State Machine, FSM) называется структура кода,
в которой отслеживается текущее состояние объекта, существуют четко определенные переходы
между состояниями и код ведет себя по-разному в зависимости от состояния.

Шаблоны экземпляров (prefabs) - полностью сформированный игровой объект (с уже присоединенными и настроенными компонентами), существующий не внутри конкретной сцены, а в виде ресурса, который может быть скопирован в любую сцену. Копии префабов можно генерировать в коде.

Ресурсом (asset) называется любой файл, отображаемый на вкладке Project; это могут быть двумерные изображения, трехмерные модели, файлы с кодом, сцены и т. п.

Типы игровых ресурсов:
1. Двумерные изображения.
2. Трехмерные модели (сеточные объекты).
3. Материалы.
4. Анимации.
5. Системы частиц.

Модель (model) — это трехмерный виртуальный объект. 

Материалом (material) называется пакет информации, определяющий свойства поверхности любого трехмерного объекта, к которому он присоединяется. К таким свойствам относятся, к примеру, цвет, блеск, шероховатость и т.п.

Анимацией (animation) называется пакет информации, определяющий движение связанного с ним объекта. 

Системой частиц (particle system) называется механизм создания большого количества движущихся объектов и управления ими. 

Текстурой (texture) называется двумерное изображение, применяемое для
улучшения качества трехмерной графики.

Альфа-канал (alpha channel) служит для хранения информации о прозрачности
изображения. 

Тайлы - бесшовные изображения (tileable image) представляет собой рисунок, края которого совпадают друг с другом.

Скайбоксом (skybox) называется окружающий камеру куб, на грани которого
находится изображение неба. В каком бы направлении ни смотрела камера, она будет отображать
небо. 

Шейдером (shader) называется короткая программа с инструкциями, описывающими способ рисования поверхности. В наиболее распространенном шейдере цвет материала затемняется в соответствии с освещенностью. 

Текстурными координатами (texture coordinates) называется дополнительный набор значений для каждой вершины, проецирующий полигоны на области текстуры.

Спрайтом (sprite) называется отображаемое непосредственно на экране двумерное изображение, в то время как такие же изображения, отображаемые на поверхности трехмерных моделей, называются текстурами.

Атлас (atlas) - лист спрайтов, набор спрайтов, сгруппированных в одно изображение.

Ортографическим называется изображение с камеры, не имеющей видимой перспективы. Этим ортографическая камера отличается от перспективной, в которой ближе расположенные объекты выглядят больше и уменьшаются с увеличением расстояния до камеры.